---
layout: post
title: Sopjos
---

Idag var en rätt soft dag i allafall inledningsvis. Vilma sa att hon
ville ha frukost på Halta Hönan idag så vi gick dit och fick en
toppenfrukost. Rostmackor, yoghurt, ägg, ägg och ägg. (Ammis insåg att
hon har saknat ägg.)

Barnen drällde sen upp till familjen Nordblads rum och blev
barnvaktade medan Johan och Ammis fick tillfälle att ta en liten
taxi-tripp till en större affär en bit söderöver. Vi fick några rejäla
påsar med käk, solkräm och annat som är bra att ha. Det var mysigt att
få handla lite i lugn och ro bara vi två.

Efter en nudel-lunch hängde Ammis, Vilma och Valter med ner till
stranden. (Johan och Tove låg hemma och sov middag.) Det var ju gott
och väl till det insåg att det höga tidvattnet hade spolat ut både det
ena och det andra från saker som gömde sej lite över det som normalt
brukar vara det högsta vattenbrynet. Då hade alla badat klart. Ammis
gick till apoteket och vi har medicinerat Vilma och Valter lite
profylaktiskt. Förhoppningsvis är det inte någon matsmältning som
havererar under natten.

Tove, Ammis, Linda och Moa tog en tjejpromenad till marknaden och såg
sig omkrig samt inhandlade en massa frukt. Grabbarna och Vilma var
istället hemma och had gympa på gräsmattan framför fam.Nordblads
boende. Johan kom på att han inte är lika bra som Jimmy att stå på
händer...
  
Valter dealade till sej skjuts på mopeden när de som har gusethouset
här skulle åka iväg och shoppa. Han fick hänga med till marknaden och
kom glatt tillbaka med en klase bananer som han instruerat dem att
köpa :^)

Ammis och Vilma tog en kvällspromenad iväg till resorten med den
maffiga poolen med den stora sköldpaddan. De kollade upp att det
skulle vara lugnt och komma dit en sväng imorgon, så imorgon badar vi
pool.

Tove som sovit på dagen var uppe lite längre ikväll. Hon läste en hel
bok i sträck! (Bonniers extra lätt att läsa, "Hundralappen") Sen
somnade hon utmattad :^)


